## 英語と日本語  
#### 英語は日本語から変換するものではない。  

英語が作られた国における、ものの考え方や捉え方は  
日本語が作れた日本とはそもそも異なる。  

世界の全てを新しい感覚で表現することを意識する。  

# 名詞  
数えられる名詞を可算名詞、数えられない名詞を不可算名詞という。  
- 可算名詞  
**一定の形を持つ物質** と、**絶対に最初と最後がある概念** （普通名詞）... dayやlifeは後者にあたる。  
**何かの集合体**（集合名詞）  
の二つ。  
- 不可算名詞  
**様々な形を取れる物質**（物質名詞）  
**特定のもの** （固有名詞）  
**最初と最後が絶対あるわけではない概念** （抽象名詞）... moneyは英語圏での捉え方としては「価値」であるのでこれにあたる。  

## 可算名詞の単数形と複数形  
#### 英語圏では可算名詞の数にこだわる  
可算名詞が、  
- 一つの場合  
可算名詞の単数形の前にaやanを付ける  
- 複数ある場合  
可算名詞の複数形を用いる  
- 加工された製品の場合  
何もつけない ※  **その可算名詞で使っていた単位が使えないから**  
例）ピザを二枚持っている人に声をかける  
一枚欲しい時は「Please take a pizza.」  
二枚欲しい時は 「Please take two pizzas.」  
切り分けたうちの一切れ欲しい時はなんと言えばいいか。a pizzaが使えないので「Please take a piece of pizza.」  

#### 複数形について  
単数形の末尾にsやesをつけると複数形となる。  
sとesのどちらを付けるか。一定のルールがあるが重要なのは、発音ができるかどうか。  
sをつけると発音できないからesをつけたり、単語の語尾が変わったり(「〜y」→「〜ies」)する。  
【参考】http://www.all5.jp/subject/199.html  

#### theをつける  
the 単数形とすると、特定の一つを表せる。  
the 複数形とすると、特定のグループを表す。  

# 動詞  
一般動詞とbe動詞がある。  
【前知識】  
be動詞に対応する日本語はない。特別な意味を持つ記号のようなもの。  

英語の「do」には、動詞の「do」と助動詞の「do」がある。  
「be」にも動詞の「be」と助動詞の「be」がある。  

助動詞のdoはいつも省略されているが、否定文や疑問文では表示される。  
I (do) eat tomatoes.  
She (do) eats tomatoes.  

助動詞のbeは進行形の時制を表現するときに初めて利用される。  

## 否定文  
- **be動詞**  
be動詞の後ろに「not」をつける  
- **一般動詞**  
助動詞「do」の後ろに「not」をつける  
I (do) eat tomatoes. → I do not eat tomatoes.  
三単現のsがある場合は「does not」をつけて動詞は原形に戻す。  
She (do) eats tomatoes. → She does not eat tomatoes.  
## 疑問文  
- **be動詞**  
主語とbe動詞を入れ替えて、？をつける  
- **一般動詞**  
主語の助動詞「do」を入れ替えて、？をつける  

## 三単現のs  
主語が三人称の単数で、動詞が現在形の場合はsをつけるルールのこと。  
そもそも、なぜこのルールがあるのか？  
本来は  
一人称（単数・複数）  
二人称（単数・複数）  
三人称（単数・複数）  
の全てで動詞の語尾が **一意に** 活用していた。  
つまり動詞を見れば、主語が何かわかるようになっていた。  

しかし、英語は文法として **主語を入れる** ので、動詞の語尾を活用する必要がなくなった。  
全て活用がなくなるかと思われたが、三人称の単数だけ残った。なぜか？  

**【理由1】**  
**固有名詞のせいで、その三人称が単数か複数かわからないから**  
全ての活用を無くした場合、  
```
I play tennis → 一人称（単数）  
We play tennis → 一人称（複数）  
You play tennis → 二人称（単数）  
You play tennis → 二人称（複数）  
サルがテニスをしていると。。。  
Monkey play tennis → 三人称（単数）  
Monkeys play tennis → 三人称（複数）  
歌手のMonkeysさんがテニスをしていると。。。  
Monkeys play tennis → 三人称（単数）  
```
となり、三人称（複数）のサルたちと、三人称（単数）のMonkeysさんがテニスをすると全く一緒の文になってしまう。  
したがってMonkeys plays tennis  
として、サルたちではなく歌手のMonkeysさんがテニスをしていると伝える。  
**【理由2】**  
**sをつけることで、その場にいない人（物）の話をしているということを強調している**  
三人称（単数）の時は動詞の語尾にsをつける。  
三人称（複数）の時は主語にが複数形でsがついているのでそのまま。  

【参考】http://ramune-ao.hatenablog.jp/entry/2015/08/20/024758  

# 時制と相  
英語では **時制** と **相** の組み合わせで時を表す。  
- 時制  
いつの話か  
**現在時制・過去時制**  
の二つ。  
- 相  
終わってるのか続いているのか  
**単純相・進行相・完了相・完了進行相・・・**  
等。  

【参考】http://kabuse.y7.net/eigo/otona-008.htm  
http://baguio-jic.com/時制  

# 疑問詞  
疑問文に適用することで意味を付与する。  

適用の仕方は二つ  
- 疑問詞 + 疑問文  
- 疑問詞 + 名詞 + 疑問文  

# 命令文  
命令する場合、今話している相手に伝えるので  
**You** call me tomorrow.  
や  
**You** are careful.  
が基本となる。  
ニュアンスを柔らかくするためにYouを取って動詞の原形にする。  
Call me tomorrow.  
Be careful.  
※areの原形はBe  

命令文にニュアンスを付与できる二つ  
please + 命令文 ...どうしても  
just + 命令文 ...ちょっとだけ、少しだから  

# 勧誘文  
Let's + 命令文  

# 感嘆文  
soやveryで表しきれないものに使う  
HowかWhat a/anで表す。  
### 形容詞に使うならHow  
**How** cute she is!  
### 形容詞 + 名詞に使うならWhat a/an  
**What a** smart boy he is!  

# 助動詞  
話し手の気持ちや判断を表すために用いる。  
欧米社会では「自分の考えを伝える事」を大切にしているため、文の中心に来る事が多い。  

助動詞には2種類ある。  
- **話し手の気持ちや判断を表すグループ**  
can、will、may、must、、、等。  
思っていたり判断したりしているのは話し手なので、このグループの助動詞の後ろは動詞の原形になる。  
He can speak English.  

- **文の体裁を整えるグループ**  
be、do、haveの三つ。  
**be**  
進行形の文で時制を表現する  
**do**  
疑問、否定、強調、倒置を表現する  
**have**  
「have to」で〜しなければならない、や完了形を表現する  

# 接続詞  
単語、語句、文同士を接続して意味を付与する。  
and「と」「そして」  
単語、語句、文を接続する  

but「しかし」「だが」  
butの後ろに本音がくる  
単語、語句、文を接続する  

or「あるいは」  
単語、語句、文を接続する  

so「それで」  
soの後ろに結果がくる  
文を接続する  

for「というのは」  
forの後ろに理由がくる  
文を接続する  

## 従属接続詞  
語句を接続する  
接続する語句にメイン(伝えたい事)とサブ(理由)のように主従関係をつける  
Because   
IF  

# 前置詞  
より詳しいイメージを相手に与えるために利用する。  
in, on, at, to, for, over, of 等。  
それぞれイメージを持つ。  
前置詞 + 名詞  
で副詞(動詞を修飾)や形容詞(名詞を修飾)として働く  

# 文型  
英文の形式を5つにわけたときの1つを指す。  
文型は、S V O C M の組み合わせで表現される。  
- **S（Subject）主語**  
名詞・代名詞  

- **V（Verb）動詞**  
動詞（自動詞or他動詞）  

- **O（Object）目的語**  
名詞・代名詞  

- **C（Complement）補語**  
形容詞・形容動詞・名詞・代名詞  
SやOの状態や正体  

- **M（Modifier）修飾語**  
副詞・連体詞・その他  


## 第1文型  
### S + V(自)  
「SはVする」  
彼女は笑った。  
She laughed.  

## 第2文型  
### S + V + C  
「SはCだ」  
彼女は歌手になった。  
She became a singer.  
※S＝Cを表すVとなる  

## 第3文型  
### S + V(他) + O  
「SはOをVする」  
私は本を買った。  
I bought a book.  

## 第4文型  
### S + V(他) + O1 + O2  
「SはO1にO2をVする」  
私は彼女にプレゼントをあげた。  
I gave her a present.  

## 第5文型  
### S + V(他) + O + C  
「SはOがCだとVする」  
私はその本が難しいとわかりました。  
I found the book difficult.  
※O＝Cを表すVとなる  

### ※Mは5つの文型の様々な場所に現れる。  

# 課題  
英単語がわからない。  
文を俯瞰できてない。  
  
・1文を俯瞰するポイント  
主語を理解する。  
助動詞を理解する。（話し手の気持ちや判断を理解する）  
動詞を理解する。（意味と、助動詞との組み合わせで「時制と相」を理解する）  
目的語・補語・修飾詞から文全体の意味を理解する。  
    
・英単語を覚える  
覚えろ  
